[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제23화]
네가 현령목에 가까이 다가갔을 때
나뭇잎에
이슬이 많이 맺혔을 거다
이것은
낙가의 영력을 모두 소화했지
너에게 닿는다면
마찬가지로 네 영력도 가져갈 것이고
너는 느끼지도 못할 것이다
그래서
나를 떠본 것인가?
너를 떠본 것이 아니라
그자는 너에게서 이런 증거를 가져갔고
용의자가 바로 너라는 걸 확신한 것이다
낙가는
처음부터 끝까지
너를 경계한 것이야
상선께서 또 왜 오셨지?
이번에 요군을 찾아온 건
또 무슨 일 때문이야?
아부 장군님을 잡아간 걸로 부족한 건가?
신선거도 우리를 너무 업신여긴다니까
상선께서 이번에 오신 건
본군의 아우를 돌려보내 주시려 게 아니겠지요?
자네가 아직 요경을 통일하지 못했는데
어찌 돌려보내 주겠느냐?
머지않았습니다
지켜봐 주시지요
좋다
하지만 본존이 오늘 찾아온 것은
다른 일 때문이다
네가 확인해야 할
무언가를 가지고 있다
이 영액은 영력을 흡수하는
오흔의 기운을 품고 있습니다
오흔의 요원만이
이 구슬을 맺을 수 있습니다
전에 요괴가 난동을 부려서
어떤 이는 새 군주가 선택한 자의 진원이
마땅히 이자일 것이라고 했습니다
요원의 기운으로 보아
오흔이 죽은 후에 삼켜진 것 같습니다
감히 상선께 여쭙겠습니다만
이것은 누구의 영력입니까?
본존의 심중에 이미 답이 있다
이번에는
내가 요군에게 신세를 진 것으로 하지
그러면 지금 갚으시지요
아부군을 말하는 거라면
본존의 답은 하나뿐이다
안 된다
지금은 안 되더라도
언젠가는 가능하겠지요
지금은 상선께 다른 자를 청하려고 합니다
그자가 신선거에서 누차 누명을 썼다고 하더군요
상선께서 정말 그녀에게 잘해주신다면
그녀를 돌려보내 주시지요
류초는 류초다
누구의 소유도 아닌데
어찌 돌려보내 달라고 말하는 것이냐?
그녀의 혐의가 풀리면
물론 신선거의 제약을 받을 필요도 없을 것이다
사매
잘 지냈지?
여기는 무양후부가 아니니
지난 일은 말할 것 없습니다
다음에는 규율대로 서찰을 보내고
다시는 함부로 침입하지 마세요
제가 수행할 때
이 칼은
보이는 게 없거든요
상선옥에 있는 미앙화는
네가 보낸 것이지?
그래서요?
보다 보니 마음에 들더구나
그리고 류초 사매에게 가르쳐 달라고 부탁하려고
어떻게 변한 건지 말이야
좋아요
바로 알려드리죠
내 모습을 하고 만무 선옹을 죽인 건 역시 너였어!
그래, 나야
그래서 어쩔 것이지?
아주 궁금하네
네가 지금의 나를
이길 수 있을 것 같아?
백봉
난 일찍이 너를 의심했어
정말 내가 준비가 안 됐을 거로 생각해?
눈 뜨고 똑바로 봐
이게 미앙화일까?
내 사부님의 법술을
네가 어떻게 할 수 있지?
육리가 내게 가르쳐 준 건
누구보다 잘 기억하고 있어
너의 능력으로는
절대 만무 선옹의 적수가 될 수 없어
그러니
너를 도와준 자가 있겠지
말해
너를 도와준 자가 누구지?
왜 아직도 손을 쓰지 않는 거야?
신선거에는 단 한 명의 류초가 있지
무슨 뜻이야?
네가 완전히 류초를 대신하게 만들어 주마
왜 이제서야 손을 쓴 거야?
급할 게 뭐 있어?
어쩔 수 없이 일단 그녀의 오관을 봉했다
그렇지 않으면 류초의 손에 있는 망령이
낙가에게 소식을 전할 테지
너는 아직 모르겠구나
낙가가 자신의 법기 반절을
류초에게 주었다
이건 사영기의 법기야
네 생각에
신선거의 것으로
낙가가 가장 사랑하는 사람을 연화하면
재미있지 않겠어?
일은 내가 이미 다 처리했다
포월검을 잊지 마라
낙가가 사랑하는 사람은 나여야만 해
이런 들리지도 보이지도 않는 맛은
견디기 힘들겠지
낙가가 널 가만두지 않을 거야
어때?
너랑 닮았어?
류초
내가 백봉의 요원을 빼앗았어
이건 오흔의 물건이야
드디어 내 혐의를 벗었네
류초
낙가
나 목 라
물 마시고 싶어
그래
자
뜨거우니 조심해
너무 추워
그럼 내가 어떻게 해야 낙가를 속일 수 있지?
낙가가 정신이 맑다면
당연히 안 될 것이다
그런데 네가 말했었지
낙가를 얻을 수만 있다면
뭐든 좋다고 말이야
그자가 산송장일지라도
나더러 방법을 생각해내라는 거구나
낙가의 정신을 흐리게 하여
눈앞의 류초가 진짜인지 아닌지
분간할 수 없게 하라는 거지?
그래
네 사부에게는 부정한 방법이 많잖아
그럼 나랑 약속해
말해
내가 류초를
죽는 것보다 못한 삶을 살게 할 거야
이 물은
왜 쓴맛이 나지?
쓴 맛이 난다고?
이 물에 무엇을 넣었지?
아니야
너는 류초가 아니군
백봉이구나
물 속에 류초가 지닌 신원의 조각이 들어 있어요
당신과 류초의 영력이 상극인 걸 압니다
이 방법만이
당신을 더 잘 통제할 수 있거든요
육리야
어릴 때
내가 너를 이렇게 안고
함께 병을 앓았던 적이 있었지
지금 나는 너의 사저이고
너도 여전히 육리야
내가 이 류초를 없애 버리고 나면
우리는 영원히 함께할 수 있을 거야
백봉!
여기는 어디지?
여기는 어디야?
백봉!
대답해!
백봉, 나를 내보내 줘!
백봉!
백봉은 선옹께서 보낸 것이라고 속이고
상선 곁에서 숨어 있다가
현령목에게 영기를 빼앗겼습니다
역시 상선의 말씀대로
이 영액 안에는
오흔의 요원이 있습니다
백봉의 변명은 말이 되지 않았지만 바로...
어떻게 되었느냐?
백봉이 무슨 수로
상선께 상처를 입혔는지 모르겠으나
상선께서는 지금 중화궁에서 회복하고 계시고
백봉의 행방은 알 수 없습니다
선옹께서는 되도록 빨리 백봉을 잡아들이시고
저의 결백을 밝혀주시길 바랍니다
이 일은
내가 철저히 조사할 것이다
정말 네 말대로라면
네 결백을 밝혀주마
다른 일은
낙가가 회복한 후에 얘기하도록 하지
하나
다시 말하지만
낙가를 생각해서라도
서인산에
너를 남겨둘 수 없다
네
가보거라
포월검은 저기에 있어
가져가
낙가는 어디에 있지?
네가 원하는 건 포월검이잖아
다른 건 너와 상관없어
서둘러
다른 사람에게 발각되면 안 돼
낙가는 신중했군
내가 방심했어
내게 시간을 줘
방법을 생각해 낼 것이다
너는 왜 왔어?
방금
선옹께서 사람을 보내
비밀리에 첩자를 수색하겠다고 하셨어
그래서
여기서 너를 기다렸어
사실 알고 있어
너는 이미 이 결계를 깨뜨렸지
게다가
우리 서인산에서 떠날 수도 있고
백봉도 만났잖아
안 그래?
잊었나 봐
나는 향을 만드는 데 재능이 있고
후각도 아주 예민해
나는 일찌감치
너의 몸에서
우리 서인산 말고도
다른 냄새도 맡았어
백봉의 냄새도 나
그러면 왜 고발하지 않았어?
왜 백봉을 찾아갔는지
알고 싶기 때문이지
그리고
첩자의 일도
너와 관계가 있는지 없는지 말이야
백봉을 도운 적은 있어
나도 그녀의 도움이 필요하니까
무슨 도움인데?
백봉은 오흔의 요원을 가지고 있어
요군이 요경에서 난을 평정하는 걸 도울 수 있지
요군을 도울 수 있는 일이라면
어떤 대가든 치를 거야
어떤 대가든?
네가 생각하기에
네 눈앞에 있는 내가
전에 당신을 웃기고
같이 놀아준 사람이 아닌 것 같아?
지금의 나야말로
진정한 아부군이야
그 당시의 요군은
타고난 재능이 훌륭했고
패기가 넘쳤지
하지만 나를 위해
책임감에 한 걸음씩 발이 묶였고
이제는
동생도 지키지 못하는 불쌍한 자가 됐어
만약 내가
바른길과
형 중에 선택해야 한다면
가장 무서운 괴물이 된다고 해도
기꺼이 그럴 거야
낙영
이런 나는
너에게 실망스럽겠지
내 목숨으로 사죄하겠어
상선께서 다시는 기수족에게 화를 내지 않는다면 말이야
네 목숨은 필요 없어
아부군
진정한 너를 알게 돼서 기뻐
걱정하지 마
널 다치게 하지 않을 거야
널 고발하지도 않을 거야
정말이야?
하지만 잊지 마
더 이상 어떤 대가든 치르겠다는
허튼소리는 하지 마
어떤 무고한 사람에게도 상처 주지 말고
우리 오라버니를 해치려고도 하지 마
안 그러면
너를 절대로 가만두지 않을 거야
낙영
정말 고마워
너를 신선거에서 만난 것과
너는 내가 형과 종족을 위해
한 일을 알면서도 여전히
나의 가장 진실한 면을 마주하길 원한 것 말이야
네가 없었더라면
나는 나조차 모르는
괴물로 만들었을 거야
아휴
걱정하지 마
네가 나쁜 짓만 안 하면
넌 잘 지낼 수 있게 해줄게
그리고
내 방의 한가득한 책을
외우는 걸 네가 도와주기만 바라고 있다고
안 그래?
낙가
제가 이날을
얼마나 기다렸는지 아세요?
하지만 괜찮아요
머지않아
당신은 영원히 내 곁에 있을 수 있어요
백봉, 나를 내보내 줘!
낙가
낙가!
백봉
낙가를 어떻게 한 거야?
별거 아니야
네가 내보내달라고 했지?
이제 만족해?
낙가에게 푹 쉬라고 했어
머지않아
이자는 영원히 내 곁에 있게 될 거야
설마 평생 나인 척하려는 거야?
신선거의 사람에게 들킬까 봐 두렵지도 않아?
백봉
꿈도 꾸지 마
가짜는 영원히 가짜야
영원히 진짜가 될 수 없어!
네가 그 향로 안에서 7일만 머무르면
너는 재가 되어 날아갈 거야
이제 류초는
더 이상 존재하지 않는 거지
백봉
대체 무슨 짓을 한 거야?
낙가가 어떻게 된 거냐고!
왜?
마음이 아파?
이건 너에게 감사해해야지
요령의 신원 조각이
이미 너의 영혼과 하나가 되어
조금 꺼내는 것도
정말 어렵더구나
그래도 덕분에
낙가가 이렇게 말을 잘 듣게 되었지
낙가
함께 차를 마시러 왔네
먼저 실례하지
너는 마음껏 즐기고 있어
백봉이 낙가에게 요령의 조각을 쓴 건
나 때문이야?
안 돼
내가 구해야 해!
상 궁주님
상선께서는 안정을 취해야 하셔서
손님을 만나실 수 없습니다
나도 만날 수 없는 것이냐?
왜 그러시죠?
상선께서 안정을 취하시는 걸 원하지 않으십니까?
그럼 푹 쉬게 두겠네
류초야
왜 네가 오늘 좀 이상한 것 같지?
저는 그저
여천전에서 일어난 일을 생각하면
실망스러울 뿐입니다
망령
너는 낙가의 선력이 있으니
빨리 그의 곁으로 가서 회복하는 걸 도와줘
왜 말을 듣지 않는 거야?
낙가가 나를 지키라고 했으니
네가 그를 지키는 것도
나를 구하는 거나 마찬가지야
나를 대신해 돌아가야만 해
나를 대신해
그를 지켜줘
빙백결
마음이 얼음과 같이 맑으면
티끌도 묻지 않는다
유와 무가 상생하여
마음을 풀지어다
지금 이 순간에는
다른 방법이 없어
내가 나갈 수 없더라도
낙가를 지켜야 해
낙가!
어서 일어나세요!
류초
망령이 어떻게 돌아온 것이지?
어떻게 깨어났어요?
류초는 어디 있느냐?
류초의 망월령을 거둬들인 거군요
나는 당신이
류초에 대한 감정이 깊은 줄 알았는데
큰 재난이 닥치니 각자의 길을 가네요
류초
봤어?
네가 잿더미로 변해가는데도
낙가는 법기를 거둬들였네
이제
너도 죽어서 편히 눈 감을 수 있을 거야
류초가 안에 있어
낙가...
항상 네 곁을 지키고 싶었어
아버지, 어머니
돌아가서 두 분을 뵙고 싶어요
하나...
나는 정말
네가 요왕이 되는 그날을
직접 보고 싶었는데
안타깝게도
기회가 없네
백요릉의 매요가 이상한 행동을 하고 있다는 말이냐?
네
군상께서 대대적으로 요족을 굴복시켰고
이제 모든 요괴는 이미
매요가 흉포하고 잔인하다는 걸 알고 있으니
기꺼이 따르지 않을 겁니다
상대하기 어려운 이가 올까 염려되니
미리 계획을 세우셔야 합니다
하나
나는 정말
네가 요왕이 되는 그날을
직접 보고 싶었는데
류초
안타깝게도
기회가 없네
태로
나는 급한 일이 있어 잠시 가봐야겠다
자네들은 백요릉 방비에 주의하게
강적이 눈앞에 닥쳤는데
군주가 자리를 비우다니
류초
무슨 일이야?
하나
어떻게 왔어?
네가 위험에 처해서
봉안련이 저절로 나를 불렀어
괜찮아?
여기는 어디야?
이건 백봉이
어디서 구했는지 모를
산 사람을 연화하는 향로야
백봉이 나를 여기에 잡아 가두었어
들어올 수는 있지만 나갈 수가 없어
빨리 방법을 찾아서
이 향로를 부수고 떠나야 할 것 같아
할 수 있는 건 다 해봤는데
이 향로를 부술 방법이 없어
하나
너는 오지 말았어야 해
너는 기수족이니
이 요화는 너에게 정말 해로워
오래 버티지 못할 거야
어쨌든 시도해 봐야 해
이 망월령은
원래 당신과 내 것이었어야 해요
류초는 가질 자격이 없어요
백요릉에는 결계를 부술 법보가 있다
지금 요군께서 계시지 않으니
다들 조심해야 한다
모두 수비하거라!
[백요릉 매요]
군상!
매요가 침입했습니다
속히 돌아오시지요
저희는 버틸 수 없습니다!
기수족에게 일이 생겼다
요화가 이미 향로 바닥에 들어갔는데
류초에게
조금의 기회라도 있을 거로 생각하십니까?
단념하세요
류초는 이미 재와 연기가 되어 사라졌어요
저야말로 당신의 운명의 사람이라고요!
하나, 어서 떠나
난 괜찮아, 류초
너도 알다시피
난 너의 요괴야
내가 너를 지키고
보호할 거야
닥쳐라
지금 너의 헛소리를 듣고 싶지 않다
당신은 전혀 약해지지 않았었군요
향로를 외력으로 깨뜨릴 수 없다면
내가 주술을 건 자의 영력을 쓰면 어떨까?
하나
봐봐
망월령이야
낙가가
외부에서 힘을 쓰고 있나 보군
한번 해보시죠
류초!
낙가!
네가 반드시 올 줄 알았어
네가 이상하다는 걸 알고 있었다!
내가 쫓아갈게
류초!
자네는 다 낫지 않았으니
내가 그녀를 지켜보지
걱정하지 마
요군의 이름이 아니라
류초의 친구로서 청합니다
저의 신선거 금제령을 풀어 주십시오
적어도 류초가 다시 위험에 처했을 때
평소처럼 저를 소환할 수 있게 말입니다
아무리 위험한 곳이라도
저는 반드시 갈 것입니다
감사하네, 요군
상선께서 제게 감사하실 거 없습니다
저와 류초 사이에는
고맙다고 말할 필요가 없지요
저는 중요한 일이 있어서
가보겠습니다
잠시만
감사합니다
이 일은 백봉 한 사람의 힘으로 할 수 없어
어서 요령 신력의 근원을 치유하고
삼계를 어지럽힌 자를 찾아내야 해
태로
괜찮나?
저는 괜찮습니다
군상!
본군은 요족을 굴복시켰고
삼계의 평화를 위해서라면
네가 복종하지 않아도 되고
요족의 규율을 무시해도 되지만
기습을 저질렀으니
본군은 오늘 너를 처형할 것이다
내가 지금은 너를 어찌할 수 없다는 걸 알지
하지만
네가 대항하고 있는 자가
누구인지 아느냐?
군상!
4대 요족 중
이미 3개의 부족을
내 휘하에 두었다
물속에서 나를 군주라 칭하는 것처럼
육지에서도
나는 군주이다
너희들의 수령이 이미 죽었는데
감히 복종하지 않을 것이냐?
군상을 뵙사옵니다
백봉
너는 나에게
또 빚을 졌어
너에게 빚을 져?
무슨 빚을 졌다는 거지?
육리가 내게 빚을 졌고
낙가가 내게 빚을 졌어!
너 같은 사람이라면
온 천하가 네게 빚을 진 셈이구나
백봉이 저로 둔갑하여
선옹을 암살하고
저를 가두어
낙가 상선을 해치려 했습니다
저의 절친이 도와주지 않았다면
저는 이미 재가 되었을 겁니다
상선을 모해한 죄는 용서받을 수 없습니다
모해?
너희들이
무슨 자격으로 내가 낙가를 모해했다고 할 수 있지?
적어도 나는
낙가가 상극인 영력의 고통을 참게 하지도 않을 것이고
벼락 채찍을 맞게 하지 않을 것이야
내가 원하는 건
그저 그가 나를 사랑하는 것뿐이야
권리가 무엇이고
책임은 무엇이며
삼계는 다 뭐야
다 죽어버려!
육리든 낙가든
나, 백봉의 사람이어야 해!
뻔뻔하게 악랄할 수 있다니
나도 졌다
군상은 저와 다르십니다
물을 떠나는 것도 두려워하지 않으시고
이런 화상까지 입으시다니요
한 마디 더 묻겠습니다만
류초 아가씨 때문입니까?
군상
류초 아가씨는 군상을 마음에 두고 있지 않은데
어째서 그분을 위해 이렇게까지 하십니까?
외상을 입은 것뿐이다
내가 류초의 생명을 구한 것에 비하면
아무것도 아니네
매요가 이렇게 악랄할 줄은 몰랐습니다
결국 혈독으로
자신의 목숨을 걸고
군상의 오른팔을 없애려고 하다니요
치료할 수 있겠는가?
저는 독기를 멈추고
군상의 팔을 지킬 수 있을 뿐입니다
허나 이 오른손은
영맥이 망가질 겁니다
앞으로 이 오른팔은
더 이상 영맥을 써서
싸울 수 없습니다
무거운 것조차 들 수 없을 것 같습니다
시작하거라
시작하라니까
뭘 기다리느냐
천 년의 수련이
그 여인 하나 때문에 하루아침에 물거품이 됐는데
아직도 그럴 가치가 있다고 생각하십니까?